Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Hello friend. I am going to ask Narasgi to marry me. Today. My stomach feels very funny. I hope I do not throw up on Narasgi until after I ask her. Wish me lucks! - Aksel
ja: やあ、友よ。今日、ナラスギに結婚を申し込むつもりだ。また胸がおかしな気分だ。ナラスギに申し込む前に、吐いた物をかけないといいんだが。幸運を祈ってくれ！―アクセル

source: It is Aksel again. I think I will ask Narasgi to marry me. I think this is a good idea. I think I need to lie down again.
ja: またもやアクセルだ。ナラスギに結婚を申し込むつもりだ。いい考えだと思う。また横にならないと。

source: I thought a lot today. Thinking hurts my head so I try not to do it. Narasgi is a nice girl. She reminds me of Mother. A lot. I got your supplies. Now I must lie down for awhile, then think some more. - Aksel
ja: 今日はいろんなことを考えた。普段は考えると頭が痛むから、やらないようにしてる。ナラスギはいい女の子だ。実は母さんにすごく似ている。物資を手に入れた。しばらく横になって、もうちょっと考えてみる。―アクセル

source: I like being Aksel very much. Every time Narasgi says my name, I feel funny in my stomach. Sometimes I throw up, which makes Narasgi laugh. I like to make her laugh but I do not like to throw up. - Aksel
ja: 自分でいられることが好きだ。ナラスギが俺の名前を呼ぶと、胸が変な感じになる。ときどき吐くこともあるが、ナラスギは笑ってくれる。彼女を笑わせたいけど、吐くのはちょっとな。―アクセル

source: It is very strange, how happy I feel. May be it is Narasgi. May be it is Mother not speaking to me again. May be both. Anyway I am happy. I hope you are too. - Aksel
ja: 不思議だ。こんなに幸せなのは、たぶんナラスギのおかげかな。母さんと口をきかないせいかも。たぶん両方だ。まあとにかく、幸せだ。あんたも幸せだとうれしい。―アクセル

source: Hello, my friend! Another good day today. I spent it with Narasgi. We looked for your supplies, of course. Enjoy your day! - Aksel
ja: やあ、友よ！今日もいい日だった。ナラスギと過ごしたよ。もちろん二人であんたの物資を探したんだ。よい一日を！―アクセル

source: I was bit by wolves today. I was looking for your supplies when I saw a tree. I thought of Mother and laughed again, very loud. Wolves heard me and bit me all over. Some blood is on your supplies. I hope you do not mind. - Aksel
ja: 今日、狼にかまれた。あんたの物資を探している時に一本の木を見たんだ。そしたら母さんのことを思い出してまた笑ってしまったんだ、大声で。狼に見つかって、体中をかまれたよ。そのせいでちょっと物資に血がかかってしまったが、気にしないでほしい。―アクセル

source: Mother is mad at me. Every time I see her, I think of Narasgi's joke and I laugh. But I can't tell Mother what is funny. That makes her mad. Enjoy your supplies!
ja: 母さんは怒ってる。俺が顔を見るたび、ナラスギの冗談を思い出して笑ってしまうから。何が面白いかを隠してるから母さんは怒ってる。物資を受け取ってくれ！

source: How is Mother like a tree? They are both best when they leave! Narasgi told me that joke today. I laughed so hard mead came out my nose. I did not tell Mother the joke. I think she would not like it. - Aksel
ja: 母さんがどうして木みたいなんだ？ ナラスギがこの冗談の意味を教えてくれたんだが、笑いすぎてハチミツ酒が鼻から噴き出たよ。母さんにはこの冗談は言わなかった。きっと気に入らないだろうから。―アクセル

source: I am better now. Narasgi likes me again, I am sure. And when Mother talks about her, I do the ignore. This makes me happy. I hope you are happy with your supplies. - Your friend very much, Aksel
ja: 元気になった。ナラスギがまた俺を好きになってくれたはずだ。母さんがナラスギのことを言うときは、無視をする。おかげで俺は気が楽だ。物資を気に入ってくれるとうれしい。―あなたの良き友人、アクセル

source: Today I discovered, on a dare, that there is no easy way to milk a Guar. Your provisioner components are enclosed.
ja: 本日、賭けで知ったのですが、グアルの乳を簡単に絞る方法なんて存在しないらしいです。あなたへの調理素材をお送りしておきますね。

source: Mother still does not like Narasgi. She says she is bossy and mean. Narasgi tells me to ignore Mother. She told me what that means too, so now I will try. but Mother is hard to ignore. - Aksel Rockbiter
ja: 母さんはまだナラスギを嫌ってるんだ。いばってていじわるなんだと。ナラスギは母さんを無視しろって言う。無視がどういうことだか教えてくれたから、やってみるよ。でも母さんを無視するのは難しいな。―アクセル・ロックバイター

source: It is me, Aksel. Narasgi taught me to spell the right way. I am very proud. I hope you enjoy your supplies very much. - Aksel
ja: 俺だ、アクセルだ。ナラスギが正しいつづりを教えてくれた。うれしい。物資を気に入ってくれるといい。―アクセル

source: Narasgi is very good to me. She is teaching me to write better. You may have seen that writing is hard for me. But no more! I will still get supplies for you, never fear! - Aksel
ja: ナラスギは俺にやさしい。うまく手紙が書けるよう、教えてくれる。手紙を書くのが苦手なのは気づいてたかもしれないな。だけど、もうそんなことはない！物資はこれからも届けるよ、心配するな！―アクセル

source: It is Aksel again. Narasgi says to ignore Mother. I cannot ignore Mother. I do not know what ignore means. I am confused. But I left supplies for you.
ja: またもやアクセルだ。ナラスギは母さんを無視しろと言う。でも母さんを無視できない。無視ってどういう意味だか分からないんだ。訳が分からないけど、物資は届けた。

source: Mother spoke to me today. Very loudly. She does not like Narasgi. She says Narasgi wants to kill her and eat her. I do not think so. Narasgi is not Bosmer, I do not think. - Aksel
ja: 今日母さんが口をきいてくれたよ、大声で。母さんはナラスギがやっぱり気に入らない。ナラスギは母さんを殺して食う気だと言ってる。そうは思えないんだが。ナラスギはボズマーじゃないだろ。―アクセル

source: Hello again. Mother still not speaking to me. I like it. Naragsi helped me get your supplies. May be you can smell her perfume on them? That is the best smell. - Aksel
ja: やあ。母さんのほうはまだ口をきいてくれない。だが、悪くない。ナラスギが物資を集めるのを手伝ってくれたんだ。物資に彼女の香水の匂いが付いてるかもな？一番いい匂いだ。―アクセル

source: Good day today. Good supplies for you. And Naragsi talked to me today! She told me to shut up and go away. She still likes me!
ja: 今日はいい日だ。いい物資も見つけた。何とナラスギが口をきいてくれたんだ！黙れ、あっち行け、って。まだ俺のことを好きなんだな！

source: Mother and Narasgi are not talking to me today. Not sure if this is a good day or a bad one. More supplies for you. -Aksel
ja: 母さんとナラスギは、俺と口をきいてくれない。今日はいい日なのか悪い日なのかよく分からない。物資を用意したよ。―アクセル

source: Today was a bad day. Mother was mad at me. Narasgi was mad at me. I hope you are not mad at me too. Have some supplies. -Aksel
ja: 今日はひどい日だった。母さんは怒ってるし、ナラスギも怒ってる。あんたは怒ってないといいんだが。物資を受け取ってくれ。―アクセル

source: Mother did not like Narasgi. I am sure you are surprised. I was sure Mother would love her like I do. As soon as we got home, Mother yelled at me and hit me. Then Narasgi yelled at Mother and hit her. There was no dinner.
ja: 母さんはナラスギが気に入らなかったようだ。驚いただろう。母さんが俺と同じように彼女を気に入ってくれると思ってたんだけど、家に着くなり母さんは俺を怒鳴りつけて叩いたよ。そしたらナラスギが母さんを怒鳴って叩いたんだ。夕飯はもちろんなかった。

source: A quick note along with your delivery. I must leave this area rather quickly, having discovered the true nature of the Morag Tong. Would you happen to know of a reliable person who can remove a tattoo?
ja: 品物ついて、取り急ぎご連絡を。モラグ・トングの正体が分かったので、今すぐここから逃げます。ところで刺青を消せそうな信頼できる方をご存じではありませんか？

source: I am very excited again. Tonight, I bring Narasgi home to Mother. Mother will love her, I am sure. I almost forget your supplies, I am so excited, but Narasgi reminded me. - Aksel
ja: とてもワクワクしてる。今夜、ナラスギを家に連れてきて母さんに会わせるつもりだ。きっと母さんも気に入ってくれるだろう。ワクワクしすぎて、あやうく物資を忘れるところだった。でもナラスギが思い出させてくれたんだ。―アクセル

source: Narasgi wrote her name on my arm. That is how I remember. She helped me get your supplies today. That is why they are here so soon. Your friend, Aksel.
ja: ナラスギが自分の名前を俺の腕に書いてくれた。だから忘れない。あんたの物資を集めるのを手伝ってくれた。だから今日は早く届けられた。あんたの友、アクセル。

source: I met a girl today! She is very nice. I like her. She says I am big and strong. Mother says I am little and weak. Her name is Narasgi. The girl, not Mother. I am very excited. - Aksel Rockbiter
ja: 今日、女の子に会った！とってもいい子なんだ。あの子が好きになった。俺のこと大きくて強いって言ってくれるけど、母さんは俺が小さくて弱いって言う。彼女の名前はナラスギだ。母さんの名前じゃないぞ。とてもワクワクしてる。―アクセル・ロックバイター

source: I did not sleep in the hut last night. Mother yelled too much. I sleeped in a barn. A cow pooped on me during the night. A little got on your supplies but I scraped it off. -Aksel
ja: 昨日は小屋で寝なかった。母さんは怒鳴りすぎだよ。俺は納屋で寝たけど、夜中に牛が俺にクソをしたんだ。あんたの物資にもちょっとかかったけど、ふいておいたから安心してくれ。―アクセル

source: I am not speaking to Mother today. She has all new clothes. With my monies. It is not fair. I will not speak to her until she gives me my monies back. Enjoy your supplies.
ja: 今日は母さんとは口をきかない。母さんは新しい服を買ったよ、俺のお金でだ。不公平だよな。お金を返してくれるまで、口はきかないつもりだ。物資は送る。

source: Mother took all my monies! To buy new clothes! I say unfair but she hit me until I gave her the monies. Now I need more so here are some supplies. -Aksel
ja: 母さんが俺から金を取った！新しい服を買うそうだ！あんまりだ、と言ったが、お金を出すまで叩かれたよ。お金が必要になったから、物資を持ってきた―アクセル

source: Another bad day. Mother is back. She is mad. After drinking mead, my friends wore all her clothes. It was funny but now they are all ripped. Mother yelled at me. All night. Here are your supplies. I go to sleep now. -Aksel
ja: 今日も悪い日だ。母さんは帰ってきたが、かなり怒ってる。ハチミツ酒を飲んだ後で、友達が母さんの服を着たせいだ。面白かったんだけど、みんな破けてしまった。おかげで一晩中母さんに怒鳴られた。物資を用意した。もう寝るよ。―アクセル

source: Mother still visiting her sister. My friends visited last night. We drank a lot of mead, which Mother does not allow. It was a good night but today is a bad day. My head hurts but I still found supplies for you. -Askel Bockriter
ja: 母さんはまだ妹のところにいるみたいだ。昨日の晩、友達が遊びに来てハチミツ酒をしこたま飲んだ。母さんは許さないような楽しい夜だったが、今日は最悪。頭が痛いよ。物資は見つけておいた。―アスケル・ボックライター

source: Today was a good day. Lots of supplies for you. And Mother has gone to visit her sister, so the hut is all mine. It is a very good day. -Aksel
ja: 今日はいい一日だったから、物資がたくさん用意できた。母さんは母さんの妹のところに出かけたから、小屋は俺一人だ。今日はとてもいい日だな。―アクセル

source: I worked extra hard today to get you your supplies. I hope you are happy. Mother sends her love. - Aksel Rockbiter
ja: 今日はいつもよりがんばって物資を集めた。気に入ってくれるとうれしい。母さんがよろしくだってさ。―アクセル・ロックバイター

source: Well, this Morag Tong membership continues to pay great dividends! This Mark Farfal fellow opened his home to me, fed me and gave me a large sum of gold! A strange fellow, what with that nervous twitch of his, but quite agreeable. Your components are enclosed.
ja: いやはや、モラグ・トングの会員というのは、とてもお得なものですね。そのネライ・ファーファルという人は、私を家に上げてくれて、食事をご馳走してくれて、大量のお金も持たせてくれたのです。ちょっと変わった人物のようで、神経質なところもあり、顔が引きつってましたけど、とても良い人でした。あなた宛ての品物を同梱しておきます。

source: Do you have someone to love? I hope so. I have Mother and she says that is all I need. A Mother's love is the best love, I am told. Enjoy your supplies. -Aksel
ja: 好きな人はいるか？そうだといいんだが。俺には母さんがいて、それで十分だって言われた。母の愛が最高の愛だって言われたよ。物資を受け取ってくれ。―アクセル

source: Forget I said that thing I said yesterday. I love Mother. She told me so and said I could not leave. I leave yore supplies for you and now go home to Mother. -Aksel Rockbiter
ja: 昨日言ったことは忘れてくれ。俺は母さんのことが大好きだ。母さんもそう言ってたし、おいてかないでくれと言われたよ。物資は置いておくよ、母さんのところに帰らなきゃな。―アクセル・ロックバイター

source: I do not like Mother, sometimes. She is mean. Could I come live with you? I could bring yore supplies faster that way. Think of it. - Aksel
ja: 時々、母さんのことが嫌いになる。いじわるなんだ。あんたと一緒に旅ができないか？その方がずっと早く物資を用意できる。考えといてくれ。―アクセル

source: Mother says I am dumb. She says that a lot. She says that you will think I do not want to bring you supplies anymore. That is not true! I love bringing you supplies. Here are some more. Please do not fire me. - Aksel (Aksel Rockbiter)
ja: 母さんは俺をバカだと言う。しょっちゅう言われるんだ。物資を届けたくないんだってあんたに思われるって言う。そんなことない！物資を届けるのは好きなんだ。また用意したよ。首にしないでくれ。―アクセル(アクセル・ロックバイター)

source: Sometimes, I wish you were a breadsmith. Bread is easy to find! Your supplies are not easy to find. Also, bread is easy to work with too! It is very soft. And if you make mistakes, you can eat them! Think of it, please.
ja: 時々、あんたがパン屋だったらよかったのにと思う。パンは簡単に手に入るしな！それに比べて、あんたの物資は簡単には見つからない。それにパンは扱いやすい！とても柔らかいし、作るのに失敗しても食べられる！考えといてくれ。

source: Feeling much better today. I know you were worried. Worry no more, my friend. I hope you are happy with your supplies today. I was happy not to be so sore. I think we are both happy. That makes me happy. - Aksel
ja: 今日はずっと調子がいい。心配させたようだな、もう安心してくれ。今日の物資に満足してくれるとうれしい。俺は痛みがなくなって本当にうれしいよ。あんたがうれしいと、俺もうれしいんだ。―アクセル

source: Greetings. Very sore today. Sent what I could find. Hope it is enough. - Aksel
ja: やあ。今日は体が痛む。見つけた物資をそちらへ送った。十分だといいんだが。―アクセル

source: I hope you like what I found for you today. I am very proud of myself. I had to fight a big bear and two little bears for it! The little bears bit my ankles. That hurt but I can still walk. Slowly. Enjoy your supplies.
ja: 今日送ったものを気に入ってくれるとうれしい。自分が誇らしくてたまらない。デカい熊一頭と、小さい熊二頭と戦って手に入れたものだからな！でも小さい熊にかかとをかまれてしまった。痛かったが、歩くことはできるよ。ゆっくりとだがな。物資を送る。

source: Sometimes, I wonder about this line of work. Mother says it is not good for me. Too many people and monsters try to kill me when I look for your supplies. Do not worry, I am still alive. And I am still Aksel Rockbiter.
ja: 時々、この仕事について考えるんだ。母さんは俺に向いてないって言う。あんたの物資を探しに行くと、俺を殺そうとする人間やモンスターがたくさん現れるからな。心配するな。まだ生きてるぞ。そして俺は変わらずアクセル・ロックバイターだ。

source: I am sorry if you ran out of supplies. Here are more. Please do not fire me. I had to travel very far to find them. I was late getting home and Mother was very worried. She hit me many times. - Aksel
ja: 物資が切れていたらすまないけど、ここに用意した。首にしないでくれ。ずいぶん遠くまで行って手に入れた物なんだ。家に帰るのが遅くなったから母さんがとても心配していて、何度も叩かれたよ。―アクセル

source: A hooded stranger appeared in the dead of night. I knew I could trust him, for he bore a tattoo like mine. He gave me a scroll bearing the name of a local villager and told me he was a Mark, although the name on the scroll was Farfal. I promised that I would pay this Mark Farfal a visit, and give him the regards of the Morag Tong.
ja: 真夜中にフードを被った人物がやって来ました。彼は私と同じ刺青をしていたので、信頼できる人物だと一目で分かりました。彼は地元の村人の名前が書かれた巻物を手渡し、「そいつがネライだ」と言いました。でも巻物には「ファーファル」と書いてあったのです。とにかく私はその「ネライ・ファーファル」さんの所へ行って、モラグ・トングに代わって宜しく伝えておくと言っておきました。

source: I hope you are well. Mother says that maybe you do not make swords at all. May be you make armor. I like swords, but armor is good too. - Aksel Rockbiter
ja: 元気でやっているか。母さんがあんたは剣なんか作ってないかもしれないって言っている。鎧を作っているのかもしれないな。俺は剣が好きだが、鎧も悪くない。―アクセル・ロックバイター

source: Mother hit me today. She says my writing is not good. I say it is the thought that matters. She says my thoughts are not good too. I am sad but I still send supplies. I hope you are still my friend. - Aksel
ja: 今日、母さんに叩かれたんだ。俺の手紙はダメだと言われ、大事なのは気持ちだと言い返したが、母さんは俺の気持ちもおかしいと言う。悲しくなったけど、物資は送るよ、これからも友達でいてくれ。―アクセル

source: Someone tried to poke me with a sword today. I hope is was not one of yours, as it broke. I know you would not make such a bad sword, not with the good supplies I send you. Best wishes, Aksel.
ja: 今日、どこかの誰かに剣で殺されそうになった。あんたの作品じゃないといいんだが、その剣は折れてしまったよ。まあ、あんなひどい物をあんたが作ることはないだろう。なにせ俺がいい物資を送ってるからな。それでは、アクセルより。

source: Sorry these supplies are late. Mother had her pains again. Much rubbing was needed. I was late filling your order. Please do not fire me. It will not happen again.
ja: 物資が遅れてすまない。母さんがまた痛がっていたんだ。薬をたくさん塗っていて、注文を届けるのが遅れてしまった。首にしないでほしい。もう二度とこんなことはない。

source: You have needs, Aksel provides! Once again, supplies for you. I hope you are using them to make swords. Swords are nice. - Aksel
ja: 必要なものは、このアクセルが用意する！またも物資を入手した。これを使って剣を作ってくれてることを願っている。剣は素敵だよな。―アクセル

source: Guess who this is. No, it is Aksel! I write you again to tell you I have found more supplies for you. You sound like a good blacksmith, so I think you need lots of supplies. And so I bring some. Your friend, Aksel Rockbiter.
ja: 誰だと思う？アクセルだ！また手紙を書いているのは物資を見つけたからだ。あんたは腕利きの鍛冶屋のようだから、物資はたくさん必要だろう。だから送っておいた。あんたの友、アクセル・ロックバイターより。

source: Aksel here. Thank you for the monies. I use them to buy potions for Mother. She has pains in her joints. The potions help. I rub them on her joints. Sometimes I do not like this, but she is my Mother. So I rub. I will write soon, Aksel Rockbiter.
ja: アクセルだ。お代をどうも。代金は母さんの薬を買うのに使っている。関節が痛むって言うんだが、薬で楽になる。嫌になることもあるが、俺の母さんだ。また物資を送るよ。アクセル・ロックバイターより。

source: Hello. It is me again, Aksel. Aksel Rockbiter. I hope you used my first delivery to make swords that kill people. I like swords. Sharp ones are best, but sometimes I cut myself with them. Anyway, here are some supplies. Enjoy!
ja: やあ、またもやアクセルだ。アクセル・ロックバイターだ。最初に配達したもので人を殺す剣を作ってくれることを願っている。剣は好きだ。鋭いのは特に。だが時々自分を切ってしまうんだ。ともかく、物資を送る。楽しんでくれ！

source: Greetings! I am Aksel Rockbiter. I heard a lot about you. I am sure you have heard of me too. I am the greatest finder of things ever! I have made my first delivery. I hope you enjoy it. More will come soon! - Aksel
ja: ごきげんよう！アクセル・ロックバイターだ。ウワサは聞いているぞ。そして世界最高の探し屋である俺のことも聞いたことがあるだろう！まずは、最初の配達だ。喜んでくれるとうれしい。近々またお届けする！―アクセル

source: Margog the Hammer and Fancy-Fur, at your service! Life has gotten extremely busy, boss, but we promise you'll never miss out on crafting components. Our other businesses are thriving, too. Constable Chedric keeps an eye on us, but he seems more interested than hostile these days. I'm surprised, but I feel as happy as the Brave Little Scrib!
ja: よう、槌のマーゴッグとファンシー・ファーだ。毎日は恐ろしく忙しくなったが、材料は欠かさず送ると約束するぜ。他の仕事も繁盛してる。シェドリック治安官は目を光らせてるが、敵意というよりは興味を持ってるように思える。本当に信じられないが、勇敢なる小さなスクリブみたいに幸せだ！

source: Here are your goods. I don't know how, or why, but I seem to be acquiring a reputation of sorts. Strangers wink at me, as though they know me. Shopkeepers offer me discounts. I don't know what I did to deserve such respect, but I am truly honored. I wonder if those Morag Tong fellows have something to do with it?
ja: 品物をお送りします。なぜかは分からないのですが、私はどうやらある種の名声を手に入れたようなのです。見知らぬ人から私を知っているかのようにウィンクされたり、お店の人から割引きされたりするんです。そのような恩恵を受けることはしていないのですが、とにかくありがたい話です。あのモラグ・トングの人々のおかげだったりするのでしょうか？

source: Fancy-Fur and I went to visit Splendid-Paws today. They're sending him to the capital for his trial tomorrow, but we wanted to let him know how everything turned out. He was as furious as I hoped. Revenge is best when turned on its side, or so my hunt-mother used to say. He promised to make us regret this betrayal as we walked away, hand in hand
ja: 今日、ファンシー・ファーと俺は華麗なる前足を訪ねた。奴は明日、裁判のために首都に送られることになってたが、ことの成り行きを伝えておきたかったのさ。予想通り奴は激怒した。ハントマザーが言ってたように、復讐は横に回った時が一番だ。この裏切りを後悔させてやると奴が誓うのを耳にしながら、俺たちは手に手を取って歩み去った。

source: It goes against Orc tradition. It certainly violates every tenet of Khajiit culture. But you know what? Neither Fancy-Fur or I give a skeever's arse about culture or tradition! We've merged our holdings and have agreed to run our operations--both legal and illegal--from a position of cooperation and mutual respect as husband and wife. Eat that, cat!
ja: 確かにオークの伝統に反してる。カジートのあらゆる教義にも違反してる。だがファンシー・ファーも俺も、伝統や教義をスキーヴァーのケツにくれてやるつもりだ！俺たちは財産を一つにまとめて、夫と妻としての協力と敬愛の立場から、稼業を切り盛りすることにした。合法なヤツも違法なヤツもだ。ざまあみろ、猫野郎め！

source: Here you go, boss. More items for your crafting. Meanwhile, Fancy-Fur and I went back into my tavern and had a nice long talk. Turns out, she's a really interesting young woman--for a violent and obsessive Khajiit who happens to be the daughter of my greatest rival. I think we're going to try this marriage arrangement. What could possibly go wrong?
ja: ほらよ、クラフト材料だ。とりあえず、ファンシー・ファーと俺は酒場に戻って語り合った。なんと彼女はとても面白くて若い女だった。乱暴でねちっこくて俺の最大のライバルのカジートの娘にしてはな。この結婚ってやつを試してみようと思う。何も問題は無いよな？

source: "Marriage!" Fancy-Fur and I exclaimed. "It's the only logical solution," Chedric continued, a barely perceptible smirk on his lips. "You get to share control of both families' holdings, and no one has to die in the process." I looked over at Fancy-Fur. She was sort of attractive, but maybe I ought to take my chances in battle after all.
ja: 「結婚だ！」ファンシー・ファーと俺は跳びあがった。「それが唯一の論理的な解決策だ」。シェドリックは続けた。ほとんど分からないほどの薄笑いを浮かべながら。「双方の財産への支配権を分かち合え、しかも誰もその過程で死なずに済む」。ファンシー・ファーを見た。彼女はそれなりに魅力的だったが、やっぱり戦いに賭けた方が良かったのかもしれない。

source: Constable Chedric approached as Fancy-Fur contemplated not killing me. I wasn't completely sure what was happening, but it seemed like our mutual affection for the Brave Little Scrib was going to save my life. "I see only one solution to this situation," Chedric said. "Explain yourself, law-enforcer," Fancy-Fur said, wiping away a tear. So he did.
ja: ファンシー・ファーは俺を殺したくなくて悩んでいる間、シェドリック治安官が彼女に近づいた。俺は何が起こってるのかよく分かってなかったが、どうやら勇敢なる小さなスクリブへの共通の思いのおかげで命拾いしたらしい。「このような状況での解決策はひとつしかない」とシェドリックが言った。「教えてちょうだい」、ファンシー・ファーが涙をぬぐいながら言った。そして奴は言ったんだ。

source: "The tale of the Brave Little Scrib tells the story of a noble soul," Fancy-Fur said, "and you have captured that spirit with marvelous precision." I replied that I liked to work with wood, and that it was my favorite story, too. She looked deep into my eyes. "I can't kill such a gifted crafter," she said, "so how will we settle this situation?"
ja: 「勇敢なる小さなスクリブは気高い魂の物語よ」ファンシー・ファーは続けて言った。「そしてその魂を素晴らしい正確さで描き出してる」。それに対して俺は木工が好きだと答え、お気に入りの物語であることも伝えた。彼女は俺の眼を覗き込んだ。「こんな才能のある職人を殺せないわ」と彼女は言った。「こんな状況になるなんて、どうしたらいいの？」

source: "Brave Little Scrib," said Fancy-Fur as she examined my latest keepsake chest. "That was always my favorite story," she said, tears welling in her eyes. "Father used to read it to me. When he was home." Something was happening here, but I wasn't sure what it was. "You crafted this?" she asked. I did the only sensible thing. I nodded affirmatively.
ja: 「勇敢なる小さなスクリブ」とファンシー・ファーはつぶやき、出来たての思い出の品の箱を眺めまわした。「私の大好きな話だったの」と彼女は言った。そしてその眼には涙があふれていた。「父がよく読んでくれた。家にいる時にね」。何かが起きようとしていたが、それが何かは見当がつかなかった。「あなたが作ったの？」と彼女が尋ねた。そして当然のように俺は頷いた。

source: I carried my latest keepsake chest out into the street so I could deliver it to Klari the Alchemist before the battle. She commissioned it a few weeks' back, requesting I carve a scene from "The Brave Little Scrib" on the lid. Fancy-Fur approached to take a look at the chest, running a paw over the engraved scene. Tears welled in her eyes.
ja: 完成したばかりの思い出の品の箱を通りに運び出して、戦いの前に錬金術師のクラリのところに届けるつもりだったんだ。数週間前に注文された品で、「勇敢なる小さなスクリブ」のシーンを蓋に彫るように言われてた。ファンシー・ファーが箱を見ようと近づいてきて、彫り込まれたシーンを手でなぞった。彼女の目に涙が浮かんだのさ。

source: Margog the Hammer here. Let me tell you about my day. It all started when Splendid-Paws' daughter Fancy-Fur challenged me to a death duel for control of her father's criminal holdings. Holdings I never even asked for! I was tricked into this situation by the Khajiit. It's his way of getting revenge on me for turning him over to the constable.
ja: 槌のマーゴッグだ。俺の一日を聞いてくれ。始まりは華麗なる前足の娘のファンシー・ファーに、親父の犯罪組織の長の座をかけて決闘を挑まれたことだった。欲しいなんて一度も言ってない組織だぞ！カジートの奴に騙されたんだ。俺に治安官に売られたことへの奴なりの復讐なんだ。

source: Constable Chedric did eventually offer me one piece of advice before he departed to find a good spot to watch the coming battle. "Lead with your left," he said, "it's your strongest move." I nodded and asked if he thought I could beat her. "Not a chance in Oblivion," he said, "but I'll be rooting for you anyway." Law-enforcers! What good are they?
ja: シェドリック治安官は最後のアドバイスをした後、この決闘を観るのにちょうど良い席を探しに行った。「左を使うんだ」、奴は言った。「あれがお前の得意技だ」。俺は頷いてから、あの娘に勝てるか聞いてみた。「絶対にムリだな」、奴は言った。「だがお前を応援してるぞ」。「治安官」だと！全く役立たずじゃないか？

source: Last night I stumbled upon a group of revelers who greeted me as though I were expected. They gave me strong drink and many claps upon the back, and we had a grand time. I awoke with a curious tattoo. It appears I am now a member of a fraternal organization called "The Morag Tong." They seem like fine fellows. I hope I run into them again.
ja: 昨晩、偶然にも陽気な人々の一団と知り合いました。彼らは私をまるで待っていたかのように迎え入れ、強い酒を振る舞われたり、背中を叩かれたり、非常に楽しい時間を過ごせました。ただ目が覚めると、私の身体には奇妙な刺青が入っていたのです。どうやら私は「モラグ・トング」とかいう懇親団体の一員になれたようです。本当にいい人達ばかりでした。また会えるといいんですけど。

source: No matter what trouble I've gotten myself into, your shipments will continue to arrive on time--at least until Fancy-Fur guts me like a fish. And in that case, I've made arrangements with another woodworker to take over my list of clients. So never fear, you'll be well taken care of. In the meantime, I need to figure out how to survive this mess.
ja: どんな厄介ごとに巻き込まれようとも、積み荷は時間どおりに送るぞ。ファンシー・ファーに魚のように捌かれるまではな。そうなった場合は、他の木工師に俺の顧客を引き継ぐように手配してある。だから心配無用だ。あんたのことも頼んである。とりあえず、どうやってこの修羅場をくぐり抜けるかを考えなきゃならん。

source: The constable came by before the challenge. I thought he was going to say how sorry he was for getting me into this, but instead he chided me for being stupid enough to fall into Splendid-Paws' trap. "They call her the Dark Claw," he said, "because she's the death you never see coming." I guess he thought that would cheer me up. Not so much.
ja: 治安官が決闘の前にやってきた。こんなことに巻き込んで悪かったとでも言うのかと思ってたら、あろうことか、華麗なる前足の罠にかかった愚かさをたしなめやがった。さらに奴は言った。「彼女はダーククローと呼ばれてる。気づかれることなく忍び寄る死神だからだ」。それで俺を元気づけるつもりだったらしい。まったく効果はなかったが。

source: This is the instrument of Splendid-Paws' revenge--his headstrong and vibrant daughter, Fancy-Fur. She plans to kill me during our battle to control the Khajiit crime lord's massive amount of holdings. Holdings, I might add, that I have no interest in retaining! But you can't talk sense to an impassioned Khajiit female. Or so my hunt-mother told me.
ja: 華麗なる前足の復讐の道具、それが向こう見ずで元気いっぱいの娘、ファンシー・ファーだ。あの娘はカジート犯罪王の莫大な財産をかけた戦いで俺を殺す気だ。俺が手元に置く気がまったくない財産をな。だが頭に血が上った雌のカジートは何を言っても聞く耳を持たない。ハントマザーもそう言ってたな。

source: Her name's Fancy-Fur, and it turns out she's Splendid-Paws' oldest daughter. She wants to fight me for control of the Khajiit's criminal holdings. It's her birthright, she says. I tried to get the cat to just change his mind and give his debts and obligations to her, but he refused. "If she decides to kill you, so be it," Splendid-Paws laughed.
ja: そいつの名前はファンシー・ファー。なんと華麗なる前足の一番上の娘なんだとさ。カジート犯罪組織の長の座をかけて俺と戦いたがってる。自分の生まれついての権利なんだと。猫野郎にかけあって、負債と義務をあの娘に引き取らせるように言ったが、奴は断りやがった。「娘がお前を殺そうというなら、そうさせよう」。華麗なる前足は笑った。
